Cú pháp viết lệnh elif:
if (Biểu thức 1):
    Các lệnh (lùi vào 1 dòng)
elif (Biểu thức 2):
    Các lệnh (lùi vào 1 dòng)
...
elif (Biểu thức n):
    Các lệnh (lùi vào 1 dòng)
else: # Cấu trúc if elif luôn phải kết thúc với else
    Các lệnh (lùi vào 1 dòng)

Giải thích:
    Nếu (Biểu thức 1) là đúng, thực hiện các lệnh dưới biếu thức 1, kết thúc chương trình.
    Nếu (Biểu thức 1) là sai, kiểm tra (Biểu thức 2). Nếu (Biểu thức 2) là đúng thực hiện các lệnh dưới biếu thức 2, kết thúc chương trình
    Tương tự trên, nếu (Biểu thức 2) là sai, kiểm tra biểu thức kế tiếp ở elif... cho đến kết thúc.
    Khi tất cả cái Biểu thức đều sai (Biểu thức 1..n) thì thực hiện lệnh ở dưới dòng else.